Repository: ouchyang/nccl-2.19-docs-cn
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/usage/p2p.po
Languages: zh_cn

source: Point-to-point communication
zh_cn: 点对点通信

source: (Since NCCL 2.7) Point-to-point communication can be used to express any communication pattern between ranks. Any point-to-point communication needs two NCCL calls : a call to :c:func:`ncclSend` on one rank and a corresponding :c:func:`ncclRecv` on the other rank, with the same count and data type.
zh_cn: （自 NCCL 2.7 起）点对点通信可用于表达进程(rank)之间的任意通信模式。任何点对点通信需要两个 NCCL 调用：一个进程(rank)上调用 :c:func:`ncclSend`，另一个进程(rank)上调用相应的 :c:func:`ncclRecv`，且需保持相同的计数和数据类型。

source: Multiple calls to :c:func:`ncclSend` and :c:func:`ncclRecv` targeting different peers can be fused together with :c:func:`ncclGroupStart` and :c:func:`ncclGroupEnd` to form more complex communication patterns such as one-to-all (scatter), all-to-one (gather), all-to-all or communication with neighbors in a N-dimensional space.
zh_cn: 针对不同对等体的多次:c:func:`ncclSend`和:c:func:`ncclRecv`调用可通过:c:func:`ncclGroupStart`与:c:func:`ncclGroupEnd`进行融合，以构建更复杂的通信模式，例如一对多（散播）、多对一（收集）、全对全或N维空间中的邻接通信。

source: Point-to-point calls within a group will be blocking until that group of calls completes, but calls within a group can be seen as progressing independently, hence should never block each other. It is therefore important to merge calls that need to progress concurrently to avoid deadlocks.
zh_cn: 组内的点对点调用将保持阻塞状态，直至该组调用全部完成，但组内调用可视为独立推进，因此绝不应相互阻塞。必须将需要并发推进的调用进行合并，以避免死锁。

source: Below are a few examples of classic point-to-point communication patterns used by parallel applications. NCCL semantics allow for all variants with different sizes, datatypes, and buffers, per rank.
zh_cn: 以下是并行应用程序中使用的几种经典点对点通信模式示例。NCCL语义支持每个进程(rank)（rank）使用不同大小、数据类型和缓冲区的所有变体。

source: Sendrecv
zh_cn: Sendrecv → 发送接收

source: In MPI terms, a sendrecv operation is when two ranks exchange data, both sending and receiving at the same time. This can be done by merging both ncclSend and ncclRecv calls into one :
zh_cn: 在MPI术语中，发送接收操作指两个进程(rank)同时进行数据交换，既发送又接收。这可以通过将ncclSend和ncclRecv调用合并为一个操作来实现：

source: One-to-all (scatter)
zh_cn: 一对多（散播）

source: A one-to-all operation from a ``root`` rank can be expressed by merging all send and receive operations in a group :
zh_cn: 从根进程(rank)执行的一对多操作可通过合并组内所有发送与接收操作来实现：

source: All-to-one (gather)
zh_cn: 全收集（gather）

source: Similarly, an all-to-one operations to a ``root`` rank would be implemented this way :
zh_cn: 类似地，针对某个根进程(rank)（root rank）的一对多操作将按以下方式实现：

source: All-to-all
zh_cn: 全交换

source: An all-to-all operation would be a merged loop of send/recv operations to/from all peers :
zh_cn: 全对全操作将实现为向所有对等体发送/从所有对等体接收的合并循环：

source: Neighbor exchange
zh_cn: 邻居交换

source: Finally, exchanging data with neighbors in an N-dimensions space could be done with :
zh_cn: 最后，在N维空间中与相邻节点交换数据可通过以下方式实现：
